---
title: 내가 어떻게 iOS까지 흘러들어 왔는지에 대한 이야기
date: 2025-11-15 10:00:00 +0900
categories: [Intro]
tags: [자기소개, hello-world]
pin: true
---

## 👋 마라탕후루민초로제국밥같은 나의 5년간 이야기

어느덧 금융 IT라는 이 바닥에서 굴러먹은지도 5년이 되간다.
사람들에게 칭찬 받은적도 있고 못한다고 욕먹은 적도 있는 그럭저럭 무난한 회사생활을 하였고 나름 안정적으로 시스템을 운영 하였다.

그 와중에 정보계 EDW 재구축, 이직, IT, 뱅킹 재구축등 굵직한 프로젝트에 참여도 했고 직무도 1년차엔 계정계, 2년차엔 EDW, 3년차엔 CRM, 4년차엔 백엔드, 5년차엔 iOS... 어느한 곳에 정착하지 못하고 저니맨 마냥 이 직무 저 직무를 떠돌아다녔다. (3년차에 이직하기 막판에는 또 팀이 바뀌기 직전이었다...) 

필연적으로 커리어 측면에서 나는 누구인가? 내가 진짜 전문가인 분야가 무엇인가?에 대한 의문은 항상 나를 괴롭혔고 지금도 진행중이다. 이직과 함께 개인뱅킹 백엔드 업무를 받아 수행하던중 작년 12월 즈음, 안드로이드 담당자가 긴급 퇴사했다. 높으신 분들의 내부적인 회의끝에 같은 부서내의 4명의 저연차 직원 중 한명을 iOS 직무로 옮기고 원래있던 iOS 담당자는 안드로이드로 옮겨가는 식으로 정리가 되었다. (이게 무슨 날벼락 ?)

이 글을 보는 누군가는 이렇게 생각할수도 있겠다. "그게 말이돼?? 백엔드를 하던 개발자가 iOS 네이티브로 가고 원래 있던 담당자는 안드로이드를 한다고 ??? 근데 그게 MAU 200만이 넘는 금융앱 담당자라고 ??" 여긴 말이된다 ㅋㅋㅋㅋ 여튼 그 4명의 후보중에는 나도 물론 포함되어 있었다.

사실 나는 피부로 느끼고 있었다. 새로운 iOS 담당자가 되는건 나겠구나! 라고... 나는 부서내에서 막내였고, 같은 부서내에 후보로 거론된 나머지 세분은 이미 자신의 자리에 언덕위 시즈탱크 마냥 안정적으로 자리잡으신 분들이었다. 그에 반면 나는... 말 안해도 알거다. 지원자가 아무도 나서지않는 상황에서 난 어차피 내가 할거 하기싫은데 질질 끌려나가는거 처럼 보이느니 "경험하지 못한 분야에도 스스럼없이 패기있게 도전하는 신입" 이미지라도 챙기고자 자원했다. (내심 지원자가 없을거라 생각했던 높으신 분들은 좋았을수도 ㅋㅋ)

나의 운명을 직감하고 사실상 반강제(?)로 받은 업무였지만 어떻게 보면 나의 저니맨 생활을 청산할 수 있는 기회로도 삼을 수 있겠구나 싶었다. 백엔드 개발자로서 2년간 바라본 같은 부서의 네이티브 개발자들은 금융권에서는 좀 처럼 찾아볼수 없는 "대체하기 힘들고 직무의 영역이 확실한 전문가"로 느껴졌다. 나는 언제나 누군가 나를 대체하기 힘든 일을 하고 싶었다. 다소 건방진 발언이지만, 내가 5년간 굴러먹은 이 바닥에서 "대체 불가능" 이라고 느껴진 업무는 사실 거의 없었다. 하지만 그 정반대의 느낌을 iOS에서 받았다.

이제 직무가 바뀌고 제대로 iOS 업무를 시작한지는 넉넉잡아 9개월에서 10개월 정도 된거같다. 갑자기 바뀐 업무에서 적응하기 쉽지않았지만, 해외 iOS 개발자 유튜브 코스도 풀강으로 들어보고, 코드 실습도 따라가보고, 무려 120개(!!)가 넘는 60만원(!!) 짜리 영어 강의도 시청해보고, 세미나, 외부강의, WWCD 시청, 스위프트 책 완독 등등의 노력을 통해서 그래도 유지보수 하는데 아직까지 큰 어려움없이 앱을 운영해왔다.

이제 좀 더 이 일을 진지하게 하기위해, 전 세계 최강의 iOS 개발자가 되어 이 일을 30년동안(!!) 해먹을 수 있도록 성장하기 위해서 블로그를 개시하려한다. 게으른 성격탓에 한달에 깃허브 잔디 5모 심기도 빡세지만, 블로그는 주에 2번정도는 꼭 업데이트 해보려고한다. (제발 지켜라 ㅜㅜ) 첫번째 주제는 **ARC**가 될거같다. 사실 별 이유는 없고 테스트폰으로 우리 앱 사용할때마다 폰이 겁나 뜨거워서 메모리가 세나 체크하고 점검해볼겸 같이 공부하려고 한다.

이상이다. 첫 포스트로 돌아오겠다.
